# Musinsa UI  &#128187;

> 무신사 UI를 마크업으로 구현하였습니다.

## Skil 📃

- HTML5
- CSS3-SCSS
- Javascript
- jQuery
- Semantic, BEM CSS

## Page

- **공통**
  - Font : Noto Sans KR ( 400, bold )
  - SCSS GUI : Koala ( 컴파일 )
  - 컴파일의 Map파일과 히스토리는 삭제하지 않고 남겨두었습니다.
- **상품 목록** : [**View**](https://xururuca9797.github.io/musinsa_ui/goodslist/goodslist.html)
  - 화면 넓이 : 360px ~ 1024px
  - matchMedia를 사용하여, 로드시 반응형 뷰 타입과 브라우저 크기 변동시 반응형 뷰 타입 변경을 하였습니다.
  - 모바일에서는 Geid2(viewTypeNormal)를 기본 레이아웃으로 하였습니다.
  - 데스크탑에서는 Grid1(viewTypeGrid)를 기본 레이아웃으로 하엿습니다.
  - 우측 상단 뷰 타입 아이콘 클릭 시 목록 뷰 타입이 변경됩니다. 아이콘은 현재 목록의 뷰 타입을 나타냅니다.
  - 총 3개의 뷰 타입디자인 내용을 한개의 HTML 페이지로 구성하였습니다.
- **쇼케이스** : [**View**](https://xururuca9797.github.io/musinsa_ui/showcase/showcase.html)
  - 스크롤 플러그인 사용하였습니다.
  - content의 세로 길이에 따라 스크롤이 이동하도록 하였습니다. ( 100vh )
  - 제이쿼리를 이용하여 작업을 하였습니다.
  - 메인 Content부분 1초마다 그리드 이미지를 변경시켰습니다.
  - Intro02 부분은 스크롤에 따른 모션(parallax)을 적용하였습니다. 마우스를 내릴 때와 올릴때를 다르게 적용하였습니다.
  - 위 디자인 내용을 한개의 HTML 페이지로 구성하였습니다.
  - 스크롤 플러그인을 사용하여, 사이드 퀵버튼을 사용하였습니다.

### 작업 시 고민 과정

- 반응형을 많이 작업하지 않아서 미숙한 점이 있었습니다. 더욱 연습해야겠다고 느꼈습니다.
- SCSS, SASS 사용 권장을 보고, SCSS를 사용하고자 하는 욕심이 생겨 경험이 없는 SCSS를 사용했습니다.
  공부를 하면서 작업하다 보니, 여러 가지 기능을 사용해보고자 해서 시간이 걸리기도 했지만, 검색 능력과 이해 능력이 향상되었고, 새로운 기능을 공부하며 작업하니 의미 있고 재미있는 시간이었습니다.
- 상품 목록 부분은 css보다는 Javascript을 추가하여, 뷰 타입을 변경하는 것이 더 편리하다고 생각하여 작을 하였습니다. 이 부분은 작업은 수월했습니다.
- 쇼케이스 부분의 풀스크린 스크롤과 패럴 랙스를 동시에 생각을 하여, 스크롤 플러그인을 사용하다 보니, 이해를 하는데 시간이 오래 걸렸습니다. 평소에 순수한 Javascript과 리액트를 사용하려고 포커싱을 하다 보니 제이쿼리에는 신경을 못 썼던 것 같습니다.
- 프레임워크로 작업을 할 수 있었으나, React를 완벽하게 숙지가 되어있지 않은 상태에서 작업하기보다 Javascript이나 jQuery로 작업하는 것이 낫다고 생각하였습니다. 과제기간이 끝난 뒤 프레임워크로 과제물을 다시 제작해보며, 공부하고 싶어졌습니다.
